مرحبا بكم أيها الامبراطريات والامبراطوريون
حلقة اليوم كتير حلوة لأن حإحكيلكن عن عادة تسويقية قديمة قبل الانترنت بزماان
، اسما CTA= Call to action , تخيّلوا اليوم بوجود كل التكنولوجيا العظيمة, هيدي الطريقة قديش تطورت
خلوكن عم تحضروا للآخر لعلمكن كيف تعملوها
في كتير بيسألوني شو المقصود بل  CTA يا إمبراطور
هي لما بتكونوا عم تتصفحوا إعلان بتلاقوا دعوة للتسجيل بالموقع أو دعوة لدخلوا معلومات وتصيروا تتلقوا تحديثات
اسمن CTA أو دعوة لاتخاذ إجراءهيدي الفكرة مهمة بعالم التسويق
خصوصي انو صارت عين المستخدم متعودة عليها وبروح بيكبس زر التشغيل أو تصفح الموقع تلقائيا ايشتري المنتج أو الخدمة اللي عن نقدما
طيب شو أهم شي لازم ننتبه عليه لما بدنا نصمم ال call to action?
أول شغلة لون  لازم يختلف عن لون الخلفية ليبيّن منيح وكمان الكتابة اللي عالزر بدا تكون بلون تاني
تاني شغلة انو ضروري نستخدم مؤثرات بصرية متل ال shades  و الـ 3D كرمال نعطي وضوح
تالت شغلة, ما تعملوا بحجم كبير لأنو ينقذ المستخدم , وطبعا ما لازم يكون صغير لأنو مارح يقنعو يفوت عليه
فبدكن تعملوا توازن بن التنين
وما تنسوا تخلوا تصميمكن بسيط يعني ما تزيدوا رموز أو اطارات مزعجة أو حتى تدرّج ألوان ما متناغمة
وشغلة مهمة كتير كمان هوي موقع ال call to action بأعلى الصفحة..انتبهوا ما لازم نترك المستخدم ينزل لآخر الصفحة ليشوفها
رح نحكي عن الانطباعات لما منعمل CTA
استخدموا لغة شخصية لأنوهالشي بيعطي تأثير وتشجيع أقوى للزوار
شوفوا هالمثال
الكاتب جيف جوينز استخدم اللغة الشخصية لحتى المستخدم ياخد انطباع انو عم يحكي مباشرة معو و
حتى انو كاتب عاالـدعوة  send it to me بدل ما يكتب send it
حاولوا تضيفوا CTA ثانوي لأنو بوجود واحد أساسي كأنك عم تقول للمستخدم يا أما بتاخد هالإجراء يا الله معك
الأفضل نعطيهن خيار تاني لنقلل احتمال انو الزائر يترك الصفحة
شوفوا الصفحة الرئيسية لشركة Zendesk زر الCTA الرئيسي اللي بيدعي لـ Free trial في جنبو خيار تاني للأشخاص اللي ما جاهزين يشتركوا
قدملن خيار View demo هون اللي ما جاهزين يشتركوا بيتشجعوا يبقوا ويغرفوا أكتر عن الموقع
خلينا نشوف أوبر شو عملت هون
أوبر بتعرف انو جمهورا بالعموم فئتين ما في غيرن هنن السائقين والركّاب, وكل فئة بدا إشيا مختلفة عن التانية
لهيك أوبر عملت دعوتين لاتخاذ إجراء CTA الأول هوي سجّل للقيادة, والتاني سجّل لطلب المشاوير
بتمنى كون قدمتلكن شرح بسيط ومفيد للـ CTA
وهلق أعزائي المشاهدين بنصحكن تفوتوا تحضروا
وبشوفكن أسبوع الجاي